# План тестирования
### Введение

Данный документ описывает план тестирования разрабатываемого приложения. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [README.md](https://github.com/DungeonMaster47/TRTPO_project/blob/master/README.md).

Требования, предъявляемые к тестировщику:
   + Стабильное подключение к интернету 
   + Наличие аккаунта в ВК
   
Цель тестирования: проверить работоспособность функционала, заявленного в требованиях, и всего приложения.

### Объекты тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.
В качестве объектов тестирования можно выделить следующие атрибуты качества:

1) функциональность
   + функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
   + функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
   + функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2) удобство использования
   + эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
   + защищённость от ошибки пользователя
### Риски

Несохранение выбранной информации при разрыве соединения.
### Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также проверить нефункциональные требования.

К основным функциям можно отнести следующие пункты:
* Данный бот будет предоставлять информацию о прогрессе пользователя в OSU!
* Частота рассылки(раз в день/неделю) указывается пользователем
* Бот предоставляет информацию о новых битмапах
* Пользователь может указать препочитаемые языки(Английский, Японский, Китайский, Корейский, Инструментал или Другие) битмапов
* Пользователь может указать препочитаемые жанры (Рок, Поп, Аниме, Видеоигры, Электроника или Другие) битмапов


#### Данный бот будет предоставлять информацию о прогрессе пользователя в OSU!
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Получение информации о прогрессе пользователя в OSU!

#### Частота рассылки(раз в день/неделю) указывается пользователем
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Настройка рассылки

#### Бот предоставляет информацию о новых битмапах
* Получение информации о новых битмапах

#### Пользователь может указать препочитаемые языки(Русский, Английский, Японский, Китайский, Корейский, Французский, Немецкий, Шведский, Испанский, Итальянский или Другие) битмапов
* Выбор языка битмапа

#### Пользователь может указать препочитаемые жанры (Рок, Поп, Аниме, Видеоигры, Электроника или Другие) битмапов
* Выбор жанра битмапа

###  Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

### Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе [TestResult](TestResults.md)

### Вывод

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данное приложение работает корректно.
